GIT = Toma como fotos al codigo.
-Interactua con el sistema Operativo.

3 estados: 
Working directory
staging area
repository

COMANDO BASICOS:
git init
git add <file>
git status = ver archivos que estamos trabajando.
git commit
git push = subirlo a un repositorio remoto
git pull = traer cambio
git clone = una copia  



cd para acceder a directorios.
ls para mostrar los archivos.
para carpetas ' '


pwd = ver directorios
para volver un cambio, es git checkout --nombre del archivo para volver un cambio.
ver las diferencias = git diff nombre archivo.

--Moverme entre ramas= git checkout <nombre rama>
--crear ramas = git branch <nombre de la rama>

----devolver cambios.
git resotre --staged <nombre archivo>

-----descartar cambios
git restore <nombre archivo>

--deshacer commit  guardando cambios :

git reset --soft HEAD~1

Con el comando reset hacemos que la rama actual retroceda a la revisión que le indicamos. En este caso le decimos HEAD~1 que significa: queremos volver a la versión inmediatamente anterior a la que estamos ahora.

El parámetro --soft es el que va a hacer que los cambios que habíamos hecho en el commit, en lugar de eliminarlos, nos los mantenga como cambios locales en nuestro repositorio.


Si NO quieres mantener los cambios:
git reset --hard HEAD~1



----Si quieres arreglar el último commit (y no has hecho push)----
git commit --amend -m "Este es el mensaje correcto"

--------Deshacer un commit (ya publicado)-------------
git revert 74a1092

----------------------
git init
git add
git comit
git remote add origin <link>
git push -u origin master
